Все программы ОС должны быть лицензированы по GPL V3 или схожей русской лицензией, так как это настоящая свободная лицензия, 
в отличии от псевдо свободых MIT и BSD которые созданы что бы корпорации присваивали себе код
и строили на базе вв прошлом открытого кода закрытые системы по типу ios, macos, nintendo, playstation которые полностью подавляют свободу человека а также угрожают общественной безопасности.

Лицензия GPL V3 становится почти бессмысленной если ОС построеная так сложно что один человек ее не может понять.

Запрещается допускать к разработке людей принимающих алкоголь.

Цель: Создание свободной русской, безопасной ОС которую может понять один человек

Как только документация и исходные коды для российских процессоров станет доступа следует переписать ОС под их архитектуру и бросить поддержку x86_64, arm

Требуется создать си подобный русский язык программирования в котором компилятор (в начальной стадии транспилятор) 
будет предотвращать гонки данных, 
частично управлять памятью через подсчет ссылок динамически или заранее, контроллировать массивы и списки, 
возможность проверять функции через матетиматические формулы для гарантии работы кода. 
эта концепция построения компилятора предотвратит написание говнокода и boilerplate кода. 
через автоматическую очистку не только памяти но и других обьектов, например fclose() для файла.

ОС должна быть полностью написана на русском языке программирования

ОС не должна использовать oom killer из userspace. Правильная настройка ядра должна предотвращать зависания.

Единая графическая библиотека основанная на opengl

Управление окнами: Кнопка сворачивания контента но оставляет сжатый заголовок, 
кнопка заморозки, кнопа приостановки. кнопка аварийной остановки, кнопка отключения звука,
заголовок, pid и имя процесса, стандартные три кнопки, имя пользователя от которого запущена программа, приоритет в планировщике.

Возможность настройки что делать при сворачивании окна.

Заголовки всех программ должна рисовать система что бы если программа зависла то интерфейс отвечал.

Восстановление окон как они были открыты после завершения работы, разделение рабочих столов и присваивания им разных цветов для удобства и различия. переключение по жестам на тачпаде

GUI должен быть основным интерфейсом управления всеми настройками и всей системой. CLI не обязателен.
по каждому параметру и каждому системному файлу должна быть документация на русском языке которую можно легко и быстро открыть что бы не допустить деградации русской цивилизации.
не должно быть ограничений свободы и ерунды по типу "защиты от дурака", но должны быть предупреждения.

Система должна быть максимально простой и занимать минимум ресурсов, отдавая всю мощь железа пользователю.

Нагромождения и эксплоиты от анб сша по типу SELinux, ima, capability, apparmor должны быть отключены в настройке сборки ядра. 
	совсем недавно они взрывали две башни самолетами, а сейчас добрыми стали и решили помочь развитию свободного по и сделали selinux (верим!!!!)
 	Так как добавляют лишние проверки всех системных вызовов, настроить правильно их сложно, а полезной работы от них совсем мало или нету при неправильной настройке.
Kernel lockdown также должен быть отключен так как суперпользователь теряет свои права на все и перестает быть суперпользователем.

Безопасность и песочницы должны создаваться через уже существующие утилиты: bwrap, firejail. основанные на именных пространствах и контрольных группах.
Все программы должны запускаться в песочницах, даже самые проверенные. Так как xz utils недавно взломали, и этого никто не ожидал. Для защиты от аттак нулевого дня.

Система не должна использовать кэш ядра или создавать свой, все должно уходить напрямую в диск, 
код должен был написан так что бы для быстрой работы ему не нужны были ядерные функции кеширования ввода вывода которые только поощряют создания говнокода

Взаимодействие между процессами: Вместо D-Bus должен использоваться Binder или общая память.

Идеологическое превосходство: Пользователь должен чувствовать себя в системе как хозяин а не как раб-дурак которому нельзя ставить сторонние приложения (ios)
система должна подсказывать и предупреждать при нежелательных действиях, но не запрещать их делать, а также предоставлять простую документацию на русском языке.

Утилиты из gnu-binutils должны быть вынесены в одну динамическую библиотеку. для ускорения работы системы 
и всяких скриптов сборки, так ради одной операции читать elf, запускать его слишком долго.

Должна быть сильная ide по типу xcode для языка конда.

Программы в ос должны быть чисты и написаны на компилируемых статически типизированных языках, что бы не было истории как с андроидом, где всюду джава которая замедляет систему.
Концепция с компиляцией во время выполнения (JIT) стоит считать как полностью проваленную.

Программы при запуске не должны загружать сразу все свои модули в память. Пользователь может вполне и не использовать их но программа будет занимать память. Программные модули должны загружаться динамически через dlopen()

Сокращения в любых названиях должны быть убраны (даже названия в корневой фс), так как они заточены под разработчиков-инженеров, а ОС делается для обычного человека.

ОС должна существовать без мусорных загрузчиков по типу grub которые только замедляет загрузку и ломает системы при обновлениях. 
Система должна грузится с uefi. 
Поддержка устаревшего легаси биос не нужна.
Как ядро будет грузится: Будет две файловых системы. Одна FAT32 с ядром внутри (загрузочная uefi), вторая расширенная фс 4 (ext4) будет выступать как rootfs. Ядро примонтирует ее по PARTUUID.
PARTUUID должен быть статическим и не менятся никогда, так как при смене ядро не загрузится так как не получится найти и примонтировать рут файловую систему и случится паника ядра.

Должен быть простой Efi скрипт который может загрузить систему с другого ядра, что бы обойтись без сторонних загрузчиков.

Никаких руткитов по типу systemd

Я задумывал создание этой ос через инструкцию Linux From Scratch. но они совсем недавно бросили sysvinit и оставили поддержку systemd.
GNU-Linux стремительно превращается в systemd-Linux, с этим надо покончить пока линукс не превратили в macos

Безопасность выше мифа о "стабильности" пакеты должны всегда иметь последнюю версию, даже ядро.

Запись partuuid при выключении ОС что бы точно не был изменен.

Идеально настроенная сборки ядра для ОС выглядит так:
	Задумка: должно быть собрано основное ядро с драйверами контроллерами дисков и efi, что бы не раздувать ядро драйверами, но оно могло загрузится.
	Весь дебаг отключен.
	Все драйвера помечены как модули кроме: PCI, ACPI, SCSI, ATA, Расширенная файловая система 4, EFI runtime service support, EFI Stub support, EFI mixed-mode support
	Ядро не должно поддерживать legacy или depreceated (Устаревшие) функции и модули.	
	Ограничения пользователя рут такие как kernel lockdown mode, ограничения доступа к /dev/mem должны быть убраны, т.к. рут есть рут.
	Вшита командная строка: root=PARTUUID=12345678-1234-1234-1234-123456789abc rw rootwait rootfstype=ext4

